---
title: "JAVA, 리스트에 서로 다른 카드 20개 저장하기."
categories:
  - JAVA
tags:
  - JAVA
  - Pratice
---

>*이전 포스팅, "equals overriding을 이용하여 카드값이 같으면 같은 객체로 만들기"의 basic105의 클래스와 동일한 클래스 추가하기*
>*이전 포스팅, "static 사용법 익히기"의 basic104클래스와 동일한 클래스 추가하기*

    import java.util.ArrayList;
    import java.util.Collections;
    import java.util.List;

>ArrayList는 List를 Array(배열)로 구현한 크래스이다. add(객체) 메서드로 객체를 저장하면 입력받은 개체순서대로 0부터 순서가 부여된다.
>첫 번째로 add(카드)한 카드는 0, 두 번째로 add(카드)한 카드는 1의 순서를 갖게된다. 그래서 리스트.get(index)은 리스트에서 index번째의 카드를 반환한다.
>리스트.clear()는 리스트에 저장된 모든 객체를 제거한다. 리스트.contains(카드)는 입력받은 카드와 같은 카드가 있는지 확인한다.
>"같은 값을 갖는 카드가 있다면 같은객체다."라고 equals()오버라이딩 했으므로 리스트.contain(카드)는 입력받은 카드가 리스트에 있다면 true를 반환한다.

public class basic106 {
	private List<basic105>cards = new ArrayList<basic105>();

>List 타입의 ArrayList생성, 저장할 탕비을 Card로 한정하기 위해 <Card>제네릭을 사용했다.

	public basic106() {
		cards.clear();
	}

>생성자가 호출되면 리스트를 청소한다.

	public List<basic105>getCards(){
		return cards;
	}

>카드를 저장하고 있는 리스트 반환.

	public int count() {
		return cards.size();
	}

>카드 갯수 반환.

	public basic105 getCard(int index) {
		return cards.get(index);
	}

>index번째 카드 한 장 반환.

	public void make() {
		cards.clear();

>다시 청소.

		int suit=basic104.SUIT.length;
		int valu=basic104.VALU.length;
		int count=0;
		while(count != valu*suit) {

>카드를 20장 만들때까지 반복.

			basic105 c= new basic105();

>임의의 카드 생성

			if(!cards.contains(c)) {
				cards.add(c);

>이 카드가 리스트에 있는카드와 같은지 확인한다. 같은카드가 없다면 이 카드를 리스트에 저장한다.

				count++;

>카드 추가한다 ( 카드가 몇장인지 봄)

			}
			
		}
	}
	public void shuffle() {
		Collections.shuffle(cards);
	}

>collection의 기능을 이용하여 리스트의 카드를 섞는다.

	public void print() {
		int valu = basic104.VALU.length;
		for(int i = 0; i<cards.size(); i++) {
			basic105 c = cards.get(i);
			System.out.printf("%s", c.toString());
			if((i+1)%valu==0) {
				System.out.println();
			}

>리스트에 저장된 카드를 10장씩 출력한다.

		}
	}
}


public class basic106_1 {
	public static void main(String[]args) {
		basic106 cc=new basic106();
		cc.make();
		cc.print();
		System.out.println("_+_+_+_+_+_+_+_+_");
		cc.shuffle();
		cc.print();
		System.out.println("_+_+_+_+_+_+_");
		cc.shuffle();
		cc.print();
	}
}

//결과
    [C7][H4][H7][H9][H3][C9][H5][HT][C4][C6]
    [CT][C5][H8][H2][C8][CA][HA][H6][C2][C3]
    _+_+_+_+_+_+_+_+_
    [C9][H9][C7][C8][H3][H7][CA][H5][C5][C6]
    [H2][HA][CT][C3][H4][C4][H8][H6][HT][C2]
    _+_+_+_+_+_+_
    [H2][C2][H8][CA][H6][C7][HA][HT][H9][C5]
    [C4][H5][C8][C9][C6][H4][CT][H7][H3][C3]

