---
title: "JAVA, equals overriding을 이용하여 카드값이 같으면 같은 객체로 만들기."
categories:
  - JAVA
tags:
  - JAVA
  - Pratice
---

>new로 생성한 객체는 행시코드가 모두 다르기 때문에 같을수 없다. 같은 값을 갖는카드끼리도 "카드1.equals(카드2)"는 false가 된다.
>그래서 같은 값을 가지면서 같은 객체로 만들어야 할 떄 equals()오버라이딩을 한다.
>예로 수학의 좌표에서 p1(1,2)와 같은 위치 (1==1, 2==2)는 프로그래밍 에서는 다른 객체가 된다.
>이 두 점을 같은 객체로 만들기 위해서(1==1,2++2)처럼 좌표값이 같으면 같은 객체라고 equals()오버라이딩을 해야한다. 그리고 hashCode()	도 오버라이딩해야한다.

public class basic105 {
	private String cardVal;
	
	public String getCardVal() {
		return cardVal;
	}
	public basic105() {
		int deck=(int)(Math.random()*basic104.SUIT.length);
		int suit=(int)(Math.random()*basic104.VALU.length);
		cardVal=basic104.SUIT[deck]+basic104.VALU[suit];
	}

>기본 생성자 선언, SUIT배열은 static이므로 객체를 생성하지않고 사용가능, length는 2, deck은 0~1사이 임의의 정수를 반환.
>VALU배열은 static 이므로 객체를 생성하지않고 사용가능. length는 10이므로 0~9사이의 임의의 정수 반환.
>SUIT 배열에서 0또는 1인 suit와 VALU배열에서 0~9사이의 값인 valu값을 조합하여 카드값을 만든가.
>예로 suit가 0이면 "H" valu가 5면 "6"을 얻고 이들을 붙이면 "H6"의 카드값을 갖는 카드가 만들어진다.

	public basic105(String s) {
		this.cardVal=s;
	}
	public basic105(basic105 c) {
		this(c.getCardVal());
	}
	@Override
	public String toString() {
		return "["+cardVal+"]";
	}
	@Override
	public int hashCode() {
		final int prime = 31;
		int result = 1;
		result =prime+result+((cardVal == null)?0:cardVal.hashCode());
		return result;
	}

>Eclipse-Source-Generate hashCode() and equals()를 이용하여 자동으로 만들자.
>equals()오버라이딩하면 hashCode()를 오버라이딩 해야한다. 형식적으로 2자리 이상의 소수(primeNumber)를 더한다.

	@Override
	public boolean equals(Object obj) {

>참조타입은 기본적으로같은 카드값을 가져도 같은 객체가 아니다. 같은 값을 갖는 경우에 같은 객체로 만들려면 equals()오버라이딩한다.

		basic105 cb = (basic105)obj;

>부모인 Object의 eqauls()메서드가 equals(Object)처럼 아규먼트를 Object로 받는다 그러므로 오버라이딩도 equals(Object)이나, 카드로 변환하기 위해(Card)로 캐스팅하여 카드타입으로 변환한다.

		if(cardVal.equals(cb.getCardVal())) {
			return true;
		}
		else {
			return false;
		}
	}	
}

>*이전 포스팅인 basic104번과 동일한 클래스 추가하기*

public class baisc105_1 {
	public static void main(String[]args) {
		basic105 c1 = new basic105("H4");
		basic105 c2 = new basic105("H4");

>생성자 (String 아규먼트)

		System.out.println(c1.hashCode());
		System.out.println(c2.hashCode());

>값은 동일 같은 해시

		System.out.println(c1.getCardVal());
		System.out.println(c2.getCardVal());

>값은 동일.

		System.out.println(c1.equals(c2));

>hashCode비교 - 오버라이딩 유무에 따라 달라짐.
>같은 값을 가질때 같은 객체로 정의하고 싶다면?
>hashCode() , equals()를 오버라이딩하자.

	}
}

//결과
    591723622
    1166726978
    H4
    H45
    false
    false
    [HT]	[C3]	[C8]	[H5]	[H2]	[CT]	[H2]	[H7]	[H3]	[H6]	
    [H3]	[H4]	[C3]	[H4]	[H9]	[H5]	[H8]	[HT]	[H2]	[H2]	
