---
title: "JAVA, object 이해하고 사용하기."
categories:
  - JAVA
tags:
  - JAVA
  - Pratice
---

	public class basic064 {
		public static void main(String[]args) {
			Object obj1=new Object(); 

>Object클래스에 대한 객체를 생성한다. Object에 객체가 생성되면 JVM이 구별하는 해시코드와 사용자가 구별할 수 있는 레퍼런스도 준비됨.

			Object obj2=new Object();

>Object클래스가 스태틱 영역에 올라가고 객체는 힙영역에 생성되며 레퍼런스는 스택영역에 있게된다.
			
			System.out.println(obj1.hashCode());

>native 10진수 //JVM이 구별할려는 객체의 해시코드를 리턴한다.

			System.out.println(Integer.toHexString(obj1.hashCode())); 

>레퍼 클래스를 이용하여 객체의 고유주소 해시코드를 16진수 문자열로 변환한다.

			System.out.println(obj1==obj2);	

>==비교는 스택영역의 레퍼런스를 비교한다. new키워드로 생성하는 참조타입의 레퍼런스는 객체마다 고유하므로 항상 false다.

			System.out.println(obj1.equals(obj2));

>equals 비교는 1차 주소(해시코드)를 비교한다. 해시코드에 대한 오버라이딩과 equals 오버라이딩을 이용하면 equals로 비교가능하다.

			System.out.println(obj1); 

>참조타입의 레퍼런스를 출력하면 자동으로 레퍼런스.toString()메서드가 된다.

			System.out.println(obj2.toString());

>기본적으로 타입@16진수 해시코드를 리턴.

			
			System.out.println(obj1.getClass().getName());
			String str=obj1.getClass().getName()+"@"
					+Integer.toHexString(obj1.hashCode());
			System.out.println(str);

>클래스 이름@16진수 해시코드
			
			Object objstr=new String("good");
			
>Object타입의 String의 객체를 생성한다. "부모 이름으로 자식을 생성할 수 있다"는 레퍼런스의 다형성을 보여준다. 
>>이때 Object도 같이생성되며 object는 모든 참조타입의 부모로, 객체를 생성할때항상 같이 생성된다. 
>>>또한 String을 생성할떄에 "부모인 Object 객체에 해시코드와 레퍼런스가 존재한다"는 것도 알아두자.

			System.out.println(objstr.toString());
			System.out.println(objstr instanceof Object);

>instanceof는 생성된 객체의 타입(인스턴스)를 확인한다. String 객체에 Object객체도 있으므로 true를 리턴한다.

			System.out.println(objstr instanceof String);
			
			String Hello = "Hello";
			System.out.println(Hello.getClass());

>클래스이름.

		}
	}

//결과

	2101440631
	7d417077
	false
	false
	java.lang.Object@7d417077
	java.lang.Object@3cb5cdba
	java.lang.Object
	java.lang.Object@7d417077
	good
	true
	true
	class java.lang.String
