---
title: "JAVA, 12."
categories:
  - JAVA
tags:
  - JAVA
  - Pratice
---

    import java.io.File;
    import java.util.Date;

>File을 이용하면 파일 정보를 얻을 수 있다. ㄸ한 재귀를 이용하여 File안에 있는 다른 Flie들의 정보도 얻을 수 있다.
>File은 file의 경로 이름 수정일 읽기 여부 크기 등의 정보를 알려준다.
>재귀는 자신의 호출하는 것으로 끝나는 조건이 없으면 무한 반복이 되기 떄문에 반드시 끝나는 조건이 필요하다.

    import basic126.RestDay;

    public class AboutFiles {
	public static void printTree(File ff) {
		if(ff.exists()) {
			
>파일이 존재하는가?
			
			File[]fd=ff.listFiles();
			
>파일 내부에 존재하는 파일을 얻는다.
			
			if(fd==null||fd.length==0) {
				
>파일이 없다면 작업을 끝낸다.
				
				return;
			}else {
				for(File f: fd) {
					
>파일 내부에 파일들이 존재하면
					
					if(f.isDirectory()) {
						
>디렉토리인지 확인하고 경로를 출력한다.
						
						System.out.println(f.getAbsolutePath());
					}
				}
			}
		}
	}
	public static void aboutFile(File f) {
		System.out.println("-=-==-");
		System.out.println(f.getAbsolutePath());

>파일의 절대 경로
		
		System.out.println(RestDay.toStrDate(new Date(f.lastModified())));
		
>파일의 이름
		
		System.out.println("canRead :"+f.canRead());
		
>파일이 만들어진 정보(long)를 이용하여날짜(Date)르 얻은 후 문자열로 변환한다.
		
		System.out.println(f.length()+"bytes.");
		
>파일 읽기 여부를 확인한다.
		
	}
	
>재귀
	
	public static void prinTree2(File ff) {
		if(ff.exists()) {
			
>파일의 크기를 구한다.
			
			File[]fd=ff.listFiles();
			
>파일이 존재하는가?
			
			if(fd==null||fd.length==0) {
				return;
			}else {
				for(File f: fd) {
					if(f.isDirectory()) {
						
>파일 내부에 있는 모든 파일을 얻는다.
						
						System.out.println("-=-="+f.getAbsolutePath());
						prinTree2(f);
						
>디렉토리인지 확인한다.
						
					}else {
						aboutFile(f);
					}
				}
			}
		}
	}
	public static void main(String[]args) {
		File[]fs=File.listRoots()	;
		for(File f:fs) {
			if(f.isDirectory()) {
				printTree(new File(f.getAbsolutePath()));
			}
		}
		File f=new File("d://java");
			prinTree2(f);
			
>"D:\\java"디렉토리에 있는 모든 파일의 정보를 재귀를 이용하여 출력한다. 
>디렉토리가 있다면 디렉토리 내부의 모든 파일을 얻어서 모든 디렉토리와 파일 정보를 출력한다.
			
		System.out.println("=-=-=-=-=-=");
			for(char c = 'A'; c<= 'Z'; c++) {
				
>A디렉토리부터 Z디렉토리까지 모든 디렉토리를 찾는다.
				
				String dirNames = c+":/";
				File allDirs = new File(dirNames);
				
>A디렉토리부터 Z디렉토리를 하나씩 대입하면서 해당 디렉토리의 경로를 출력한다.
				
				if(allDirs.exists()) {
					
>해당 디렉토리가 존재하는가?
					
					long total =(long)allDirs.getTotalSpace();
					
>해당 디텍토리의 저장 공간 크기를 구한다.
					
					long free=(long)allDirs.getFreeSpace();
					
>해당 디렉토리의 비어 있는 공간 크기를 구한다.
					
					double used =(double)(1-free*1.0/total)*100;
					
>해당 디렉토리의 저장 공간에서 비어있는 공간을 빼면 데이터가 저장된 공간크기이다. 데이터가 저장된 공간의 비율(%)을 구한다
					
					String str=c+":\\ 디렉토리의 사용량 : "+used +"%";
					System.out.println(str);
				}
			}
		}
	}


