---
title: "JAVA, 객체와 은닉화 이해하기"
categories:
  - JAVA
tags:
  - JAVA
  - Pratice
---

>개발자가 만든 자바의 객체타입은 다음과 같은 순서로 객체를 생성한다.
>클래스를 만든다 . public class클래스 이름
>클래스 내부에 클래스의 중요한 데이터를 타입과 함께선언한다. 이때 선언한 데이터를 멤버필드라고 한다. 중요 데이터인 멤버필드를 보호하기 위하여 접근 제한자를 private로 선언한다.
>멤버필드를 가공하는 메서드인 맴버 메서드를 만든다 멤버메서드를 직접 사용할수없게 private로 숨겨놓았기 떄문에 public 접근 제한자 메서드를 이용하여 데이터를 사용하거나 수정한다.
>이처럼 멤버필드를 숨겨서 데이터를 보호하는것을 은닉화라고한다.
>new 키워드를 이용하여 생성한다.

    public class basic103 {

>클래스를 선언한다. 클래스는 설계도이다.
>데이터 보호 - 은믹화 - 접근 제한자 private

    private String cardVal; //H8,H9

>카드의 중요 데-이터(멤버필드)로 카드값을 문자열 타입으로 선언한다. 접근제한자를 privat으로 선언하여 데이터를 보호한다.
>맴버 접근 메서

    public String getCardVal() {

>카드값을 외부로 반환하는 메서드를 선언한다.

	return cardVal;
}

>기본생성자 - 멤버초기화

    public basic103() {

>기본생성자를 선언한다.

	this("H2");

>this(H2")는 16라인의 Card("H2")를 호출한다. 다른 생성자를 호출하면서 중요 데이터인 멤버필드를 "H2"로 초기화 한다.
>this.cardVal="H2" 와 동일

}

>테스트용

    public basic103(String s) {

>카드값을 입력받는 생성자를 선언한다. 이미 존재하는 생성자에 대해  아규먼트 개수나 타입이 다른 것을 생성자 오버로딩 이라고 한다.

	this.cardVal=s;

>문자열은 값 복사

    }
    public basic103(basic103 c) {

>카드생성자에 아규먼트로 카드 객체를 받는것을 복사 생성자라고 한다. 입력받은 다른 카드의 만 받아 카드값을 초기화한다. 값은갗지만 다른 객체를 만들떄 사용한다.

	this(c.getCardVal());

>this.cardVal=c.getCardVal(); 과 동일
>문자열 값 복사

    }
    @Override
    public String toString() {

>맴버필드의 값을 수정하지않고 살펴볼수있는 toString()메서드를 오버라이딩 한다.

	return "[{["+cardVal+"]";
}
}




    public class basic013_1 {
	
	public static void main(String[]args) {
		String csuit1="H", cvalu1="6"; 
        
>suit+value

		String csuit2="H",cvalu2="3"; 
        
> suit+value

>객체생성

		basic103 c1= new basic103("H6");

>객체를 생성한다. "카드 레퍼런스+new 카드();" 형테로 객체를 생성한다. 앞의 카드는 쿨래스, 뒤의 카드는 힙메모리에 생성된 객체, 카드()는 초기화하는 생성자이다.
>>"카드 레퍼런스=new카드();"는 카드 타입의 맥체를 생성한다는 의미이다. 설계도는 붕어방틀, 생성된 객체는 붕어빵, 레퍼런스는 붕어빵의 이름으로 보면된다. "H6"카드값을 갖는 카드를 생성한다.

		basic103 c2= new basic103(csuit1 +cvalu1);

>"H6"카드값을 갖는 카드를 생성한다. c1 c2 c3 c4는 각 카드를 사용할때 사용하는 이름과 같은 역할을 하는 레퍼런스이다. 갱성된 객체는 "c1."과 같이 "."을 이용하여 사용한다.	

		basic103 c3 = new basic103();

>기본(default)생성자로 카드를 생성한다. 기본 생성ㅈ3ㅏ는 카드값을 "H2"로 초기화한다.

		basic103 c4 = new basic103(csuit2+cvalu2);

>"H3"
		
		System.out.printf("%s,%s,%s,%s\n", c1,c2,c3,c4);

>c1.toStrin()과 같이 .toString()이 붙으면 네 카드의 값을 출력한다.	

		System.out.println(c1.equals(c2));

>모든 객체는 값이 같더라도 hashCode()가 다르기 떄문에 false이다. new키워드는 해시코드와 레퍼런스를 모두 다르게 만든다.

		System.out.println(c1.getCardVal().equals(c2.getCardVal()));

>카드값은 모두 "H6"이므로 true이다.
		
	}

}

//결과
    [{[H6],[{[H6],[{[H2],[{[H3]
    false
    true

